---
title: "ኣብ ክፉት መግቢ ሓቅታት ንዘሎ ጽሬት ዳታ እንታይ ውሕስነት ይህብ?"
order: 2
lang: en-gb
category: 21-ንፍርያተይ-ኣመሓድር
parent_category: 3-ኣፍረይቲ
breadcrumbs:
  [
    '/ትግርኛ-ግብ/',
    '/en-gb/3-ኣፍረይቲ/',
    '/en-gb/3-producers/21-ኣመሓድር-ፍርያተይ/'
  ]
---

ፅሬት እቲ ዳታ ብቐፃልነት ንምምሕያሽ ኣብ 4 ኣዕኑድ ኢና ንምርኮስ፤

1. እቲ ሕብረተሰብ ብቐጻሊ ዳታን ስእልታትን ይውስኽን ናይ ብሓቂ ፓትሮል ገምገምቲን እዩ።

2. ኣብቲ ናይ ፍርያት ወረቓቕቲ ጌጋታት ንምልላይ ናይ ስነ-መጎት ሕግታት ኣቐሚጥና ኣለና።ንኣብነት: ድምር ክብደት ናይቶም ቀመማት ካብ ጠቕላላ ክብደት ናይቲ ፍርያት ዝዓቢ እንተኾይኑ፡ ኣኖማሊ ኣሎ። ካልኦት ከባቢ 50 ናይ ጽሬት ምፍታሽ ኣለና።

3. ሳላ ማሽን ሌርኒንግ ንሓደጋ ጌጋታት እታው ንድርቶ። ቴክኖሎጂና ካብ ኣበርከትቲ ካብ ዝተሳእሉ ስእልታት ጽሑፋዊ ዳታ ንምውጻእ የኽእለና።

4. ሳላ ደገፍ ሳንቴ ፓብሊክ ፈረንሳ፡ ኣፍረይቲ ብብዝሒ ዝፈረየ ዳታኦም ክሰቕሉን በዚ ድማ ኣበርክቶ ናይቲ ሕብረተሰብ ክእርሙ/ክዛዝሙን ዘኽእሎም ፖርታል ኣዳሊና።
